# Трекер полезных привычек (бэкенд)

## Описание:

Это бэкенд-часть SPA веб-приложения, разработанное на DRF, которое способствует приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек.

## Установка, настройка и запуск:

Ссылка для добавления проекта:
[git@github.com:kirillbarkhatov/healthy_habits_tracker.git]()

Для создания виртуального окружения и установки зависимостей используйте `Poetry`. `poetry install` - установите все зависимости

Из шаблона `.env.sample` создайте файл `.env`

### НАСТРОЙКИ `.env`
### DJANGO

Укажите ваш ключ джанго

`SECRET_KEY=`

Укажите режим работы `True` или `False`

`DEBUG=`

### БД

Для проекта используется `PostgreSQL`. Настройте ваши параметры, предварительно, при необходимости, создав пустую БД

`NAME=`

`USER=`

`PASSWORD=`

`HOST=`

`PORT=`

Для тестирования можно использовать фикстуры - заполните БД тестовыми данными, используя команду `python3 manage.py add_test_data`.


### Асинхронная обработка задач

Используйте `celery` для обработки отложенных и периодических задач.
Используйте `redis` в качестве брокера сообщений. 
Внесите настройки в `.env`.

Пример настроек с локальным сервером кеширования:

URL-адрес брокера сообщений
`CELERY_BROKER_URL =`

URL-адрес брокера результатов, также Redis
`CELERY_RESULT_BACKEND =`


### Настройки интеграции с телеграм
Внесите настройки в `.env`.
`BOT_TOKEN =`

### Запуск проекта

Примените миграции `python3 manage.py migrate`.

Подгрузите тестовые данные `python3 manage.py add_test_data`

Запустите локальный HTTP-сервер командой `python3 manage.py runserver`.

Запустите брокер сообщений `redis-server`

Запустите celery `celery -A config worker --beat --scheduler django --loglevel=info`


## Использование:

Приложение предоставляет доступ к следующим эндпоинтам

* Регистрация.
* Авторизация.
* Список привычек текущего пользователя с пагинацией.
* Список публичных привычек.
* Создание привычки.
* Редактирование привычки.
* Удаление привычки.

После запуска проекта вам будет доступна документация API по ссылке [http://127.0.0.1/swagger/]()

Интеграция с телеграм позволяет получать уведомления в момент, когда необходимо выполнить полезную или приятную привычку.


## Описание ролей и прав доступа:
* Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
* Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.


## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).